客官
您菜來啦
這個應該
就是那個烤駝峰吧
他們說
這個是西域傳來的
你快嚐嚐
好吃嗎
好吃啊
那你多吃點
給
這個大
來
再來一塊
你自己吃吧
不用伺候我
我沒有伺候你啊
之前在柟陽的時候
你救過我的命
救過我兄長的命
救過我一家的命
我都沒有來得及
好好謝謝你
這次又要請你幫忙
我當然心裡
有些過意不去啊
你不用過意不去
而且我沒決定要幫你啊
反正也快了
宣夜
我可以這樣叫你嗎
我總覺得叫久大夫
或者是久先生有點顯老
你也可以叫我半夏的
廣平果然不一樣
不愧是三朝古都
天家富貴
你看啊
這裡的人都不一樣
你是廣平本地人嗎
是啊
我就說嘛
大城的人
都是見多識廣
氣質不凡
你吃飯能不說話嗎
好 好 好
好
好啊
不對呀
什麼情況啊
剛才不還跳得好好的嗎
對呀
快 看看 看看
不要怕
我問什麼
你們照答就可以
你們和死者
什麼關係啊
沒什麼關係
我們也剛來不久
聽我說呀
轉著 轉著 人就倒了
出人命了
死者田蕊登台前
都什麼人見過她
差爺
我不清楚啊
這後台是不給別人進的
應該
都是她們舞坊的人吧
此處還有別的出口嗎
有
您這邊請
帶路
官爺
這裡就是田蕊
化妝的地方
知道了
你先出去吧
是
溫捕頭
楚頭說
把死者的遺物
帶回衙門查驗
好
對了
一會兒把外面所有人
都帶回衙門審問
好
大人
什麼情況
回大人
死者是雲門舞坊的舞姬
表演時暴斃在台上
田蕊
大人認識
十幾年前
我曾與此女
有過一面之緣
她的一曲西河陣
舞得矯若遊龍
觀者如山 喝者如海
如今想來
仍歷歷在目
想不到
十幾年前
她年紀應該不大吧
對
雙十年華
正是女子最好之時
這
是大人認識的
那個田蕊嗎
是
是倒是
不過
這 這十幾年過去了
為何她的面貌
絲毫未變哪
大人
我聽說舞坊的女子
都有自己的駐顏秘方
再加之妝容打扮
看起來年輕
倒也不足為奇
耿大人
死者的死因不詳
懇請大人准許卑職
驗屍
屍不可輕解
需要經過家屬同意才行
如若驗屍過後仍無所得
很難向其家屬交代
大人
我懷疑這樁案子
是毒殺
我帶人查驗過
燕來樓廚房
未發現異常
她會不會是
生病暴斃呀
溫劍
你以為如何
大人 我
我以為我就
還是不說了吧
各抒己見 但說無妨
大人
卑職以為
此乃妖邪作祟
遇到難查的案子
就說是妖邪作祟
上次那個割喉的女賊
你也說是妖物
結果呢
結果就是我請宣夜出山
把那妖物給滅殺了呀
大人在此
你竟然還滿嘴胡言
是大人說的各抒己見
大人
這屍首
下一位
叫什麼啊
你餓不餓
我去給你買點吃的
不用了
怪我
吃飯沒挑好地方
下次我請你去我家吃飯
當作補償
我們比鄰而居
住得很近的
你出個門就到了
我手藝不錯
你很喜歡做飯啊
我只是給我的
救命恩人做飯
我上次在柟陽
見你的時候
你可不是這樣的
當然了
那個時候
是你主動願意幫忙
現在你不願意了
我的態度當然要有
一點小小的變化
下一位
叫什麼名字
溫捕頭
您忙完了嗎
沒呢
我還要再去趟趕山堂呢
宣夜
你 你怎麼在這兒
昨天晚上出來吃個飯
運氣不好
所以就
昨晚上你也在燕來樓
是啊
那正好
我查的就是
燕來樓的案子
快 隨我來
見一下大人
這
她是跟我一起的
那行
一塊兒吧
人我請來了
你去哪兒啊
指望他
不如指望兇手
自己來投案呢
沒時間聽你們鬼扯
別理他
府尹大人就在裡面
你還要進去嗎
那我在外邊等你
溫劍
你把事情
跟久大夫講一遍
是 大人
這位死者
她是雲門舞坊的舞姬
幾日前突然返老還童
這個大箱
就放到證物房吧
聽說趕山堂的
久大夫來了
來幹嘛
不知道
你小心點
箱子壞了
要幫忙嗎
多謝
這案子真夠邪門的
我聽說死者竟然屍變了
變成什麼了
抬回來的時候
還是芳華少女
放了一會兒
竟然變成了乾屍老嫗
真的假的
你一會兒親眼看一下
不就知道了
謝了啊
事情差不多就是這樣
此案確實詭異
但現在還無法確定
是妖物所為
大人
我還需要去死者的住處
查看一番
事發後
我就已經派人
把整個舞坊給封起來了
你陪久大夫再走一趟
仔細查看
就算真乃妖物所為
也切莫聲張
是
謝大人
找什麼呢
沒什麼
走吧
這 這位捕快
幹什麼
剛才我撿的那面梳妝鏡
能再讓我看一眼嗎
為什麼
因為我覺得它好看
姑娘
這裡面放的都是證物
閒雜人等不可查看
你還是趕緊回家去吧
這位捕快
裡面怎麼樣了
久大夫什麼時候能出來
久大夫
早就走了
去哪兒了
溫捕頭帶他離開的
匆匆忙忙的
好像是去辦案了
多謝
反正我也說不清楚
先進去看看再說吧
就這兒
溫捕頭
這間是死者田蕊的房間
她多久沒有回過舞坊了
怎麼了
渣斗生了小蟲
看來她很久
沒有回來清理過了
她們班主說
自打田蕊青春重現之後
便被城內的富家子弟
所追捧
酣歌恆舞 晝夜不歇
基本沒回來過
這 這是什麼
是梨皮
梨皮
你有聽說過
關於碧玉梨的傳聞嗎
相傳在子夜時分
一個人獨自坐在密室裡
面對著鏡子
點兩根蠟燭
一邊削著梨
一邊念碧玉梨的童謠
念完之後
如果梨皮沒斷
便可以召喚出
送梨的妖怪
這碧玉梨又叫回春梨
只要服下
便可以一夜回春
一夜回春
倒是對上了
之前田蕊一直熱衷於
養生駐顏的方法
可一直收效甚微
你是覺得她吃了碧玉梨
也許吧
她的屍首在哪兒
還在衙門呀
幽篁知道大人找你破案
死活不給我斂房的鑰匙
我明早再去找大人
等不及了
叫遲雪去
這鏡子是有時效的
再不去就來不及了
可是我直接跟他說
他也未必相信啊
不管這麼多了
兄弟 走了
改天找你喝酒啊
睡著了
你是在跟蹤我嗎
我知道了
她是吃了不老神藥
對
頭兒
你猜得對
那個
可以放我回家了吧
你等會兒
這書中記載啊
古時候有一個叫
赤松子的人
吃下了一種
叫冰玉散的不老神藥
從此長生不死
還能呼風喚雨
有一個叫彭祖的
也是吃了不老藥
活了有八百多年
距我們近一些的時候
在洪州有一位
姓胡的道士
自稱是吃了不老仙丹
活了四百多歲
據說現在還在世呢
只是他老人家
喜歡雲游四海
常人難覓其蹤跡
頭兒
就這
你也信
我當然不信了
若真有此神藥
怎會還有王朝更迭
江山易主之事
我不信
不代表沒有人信
這書裡說了
有人為求長生
痴迷仙丹
最終是七竅流血
中毒身亡
這田蕊的屍首
一瞬蒼老
端得詭異
我知道如今有一些方士
的確是有些手段
雖然說他們煉不出
長生不老的仙丹
卻能煉出
一時有效的毒丹
也許田蕊
就是買了他們的丹藥
拿上你的東西
跟我走一趟
去哪兒啊
殮房
驗屍
宣夜
快點
這大晚上的
造孽呀
做得不錯啊
路上有沒有
遇到什麼麻煩
麻煩沒有
驚喜倒有一個
什麼驚喜啊
我遇到蠻娘的小姑子了
你遇到半夏了
對
你怎麼會遇到她
不知道
她在幹什麼
跟著我
跟著你幹什麼
跟我玩
跟你玩
你做什麼了
我也跟她玩
她跟著我 想要嚇唬我
我就把她放在斂屍房了
我也嚇唬她
燕李
你怎麼睡著了
頭兒
要睡覺
遞了辭呈回家睡去
不敢
再讓我抓著你一次
頭兒 沒有下一次了
沒有下次了 捕頭
我去幹活了
等一下
今日斂房是你當差是吧
是 捕頭
幫我把門打開
記住了
在我們出來之前
你就守在這兒
是
不許任何人進去
是 捕頭
她跟著我
想要嚇唬我
我就把她放在斂屍房了
我也嚇唬她
頭兒
明日大人問起
李捕快
這麼多年你可曾見過
讓人一夜蒼老的毒藥
沒有
若是胃中取不到毒藥
那該如何
有可能從體外注入
肌膚 血液 毛髮
皆可驗
只不過
她已經死了一日了
有些麻煩
那就先取胃吧
誰
回去吧
好
頭兒
屍體不見了
找
沒事了
來 穿上吧
你剛剛去衙門幹什麼
這個案子非常地棘手
對方很可能繼續殺人
我必須要先查
你爹的事情
我記在心上了
到了
你去哪兒
今晚的事
對不住了
宣夜
你吃蘿蔔嗎
早點休息
宣夜
久宣夜
我知道你聽得到我說話
我有話跟你說
久宣夜
宣夜
別喊了
你怎麼來了
不是你叫我的嗎
我沒叫你過來啊
再說了
你過來不會提前說一聲
你找我有什麼事啊
你不說我走了
等等
是
我不如你
但是和常人相比起來
我應該也算
見多識廣了吧
這些年我見過會飛的魚
能說話的蜘蛛
長尾巴的小孩
還能穿牆的蝴蝶
牠們哪個不是千奇百怪
各有不同
我就想問你
這看不見人的鏡子
莫非很尋常嗎
柟陽城的火災現場有
我父親的房間裡有
廣平城的酒樓也有
為什麼它一出現
就會發生命案
我知道
你不相信我
你覺得我是思念父親
胡攪蠻纏
但現在
證物就擺在這兒了
你不相信我
總要相信證物吧
你剛剛去衙門
就是為了拿這個
那些衙役說
是昨晚舞姬的東西
我會沿著這個線索
繼續查下去
一旦有了你父親的消息
我會第一時間告訴你的
不是
就這樣
你還想怎樣啊
我想要參與
燕來樓的案子
和你一起找到兇手
這件事涉及到妖
其中的凶險
不是你能想像的
如果找到了
殺害舞姬的兇手
就能找到我爹的下落
所以哪怕前方
是龍潭虎穴
我也要拼命闖一闖
喜歡嗎
我前段時間
不是剛吃過嗎
再吃一個也沒有壞處
你說過的
一顆碧玉梨
可以維持一年的容顏
我前段時間才吃過
你為什麼又要殺人取梨
尤其
尤其這個人還是田蕊
她嫉妒你
在背後罵你
難道我不該殺她嗎
可是你這樣
可是什麼
你又不喜歡她
好了
是我錯了
我答應你
以後不到時間
我不殺人了
你又敷衍我
前面答應得好好的
轉頭不就
由著自己性子去了
她不就是一個田蕊嗎
值得你動那麼大的氣嗎
你若真不吃
就浪費了
你看
多麼美的臉啊
誰說紅顏易老
韶華難留
只要有我在你身邊
你就不會老
一直美下去
永遠天姿絕色
容顏無雙
這段時間
鬧出的動靜也不小
剛好你與舞坊的契約
已滿
我們也要換個地方
重新生活了
溫劍
宣夜找你
怎麼了
他沒說
要不
我回去問問再來告訴你
別別別
跟你去 跟你去
屍體是不是你們偷的
你有證據嗎
你
你沒證據啊
你沒證據你跟我說什麼
你再誣陷我
小心我去
大人那裡告你一狀
屍體是不是在趕山堂
宣夜他就是個江湖騙子
你怎放心
將屍體放在他那兒
宣夜有這個能力
你應該信任他
一個對至親
痛下殺手的人
我信他
這件事不是他做的
咱們衙門早有定論了呀
那是誰做的
是妖
舊案早已了結
多說無益
你有別的疑問呢
你去找大人
遲雪
最後再勸你一次
妖的報復心很強
手段多變 詭異難測
如果你執意要參與進來
出了什麼問題
我未必顧得上你
你現在退出還來得及
趕緊開始吧
磨磨蹭蹭的
宣夜
衙門有人說你壞話
沒關係
反正我又沒聽到
她怎麼也在這兒
是我讓她留在這兒的
我讓你去查近來的案子
可有什麼結果
還真有一個
跟田蕊的死法很相似
不久前
長史張聰家娘子
無故失蹤
府上卻多了具乾屍
我們循著
失蹤的方向調查
可怎麼都沒有線索
現在想來
那具乾屍
應該就是張娘子了
宣夜
你不是說
吃了那個碧玉梨
可以返老還童嗎
怎麼還死人了呢這
因為她服下的是子梨
不是母梨
碧玉梨從青澀到成熟
分為子梨和母梨
你剛剛提到的張娘子
和死者田蕊
她們所服下的
應該都是子梨
子梨的功效時間短
可以保食用者七日青春
七日之後
便會吸盡她們的生命
將她們變成乾屍
但母梨就不一樣了
等服下子梨的人死後
用法術
將她們的胃取出
便可得到母梨
母梨會吸淨死者
全部的生命力
此刻服下
不但可以青春重現
還對身體
沒有任何的傷害
那只要吃了母梨
就可以長生不老
容顏永駐了
哪有什麼長生不老啊
只不過是
撐了一年的時間罷了
一年之後
如果沒有服下母梨
人就會衰老
回到她應有的年紀
那
依你所言
那個妖怪豈不是
經常要出來害人嗎
對啊
她的胃不見了
這 這
這 怎麼可能
這 我
這樹根竟然長進
人腹之內
這若不是我親眼所見
打死我也不信啊
人有四肢經脈
樹有枝葉藤結
雖顯相不同
但原理相仿
結脈為枝 凝胃化梨
妖術罷了
我明白了
所以它是樹妖
應該不是
任何妖都可以修習妖術
雖然這碧玉梨的法術
不常見
但它也不專屬於某種妖
我如果知道法門
也能練成
想知道它是什麼妖
還需要知道
這個妖的本命天賦
本命天賦
遲雪
這面鏡子是田蕊死前
在燕來樓的後台
留下的一面鏡子
段姑娘父親出事的現場
也有兩面鏡子
這是田蕊的鏡
這是證物啊
怎麼在你們這兒
這無非就是
普通的鏡子嘛
有何不妥
已經過了時效了
昨天晚上
它是照不出人影的
如果我料得沒錯
妖怪用完了這鏡子
這鏡子就只能照物
照不出人了
但過一段時間之後
它便可以復原
妖怪用過這個鏡子
妖怪怎麼用啊
路徑
他把這面鏡子
當作自由穿梭的路徑
用鏡子來去自如
這可不是一個
一般的手段
這次
很可能我們遇到了一個
得道的鏡妖
鏡妖 那
怎麼抓呀
受害者怎麼召喚的
我們就怎麼抓
削梨啊
銅鏡
紅燭
梨 子時三刻
做戲做全套
一樣都不能少
而且這個地方不行
我們要找一間空宅子
最好是久無人住
人氣淡薄的那種
這個我可以解決
還需要什麼
還需要一個餌
最好是女人
女人
時辰都到了
班主怎麼還沒到啊
應該馬上就到了
季離
來 坐
坐
今日我特意
煮了一壺好茶
上等好茶
請季離姑娘與我分享
來
邊品邊聊
請
季離啊
在我雲門舞坊掛單
快五年了吧
差半月五年
今天我何某啊
就是豁著這張老臉
來求姑娘
請你再幫我兩年
好不好